[Fate Chooses You]
[Episode 30]
Jalan!
Aku bisa jalan sendiri.
Berlutut!
Patuh sedikit.
Lihat tempat apa ini.
Tempat apa?
Lubang kotoran yang sangat besar.
Kalian yang sebanyak ini,
apakah semuanya datang
untuk antre ke toilet?
Tampar mulutnya!
Lihat apakah kamu masih berani lancang.
Orang ini bernama Lin Muhan.
Pemimpin Muda dari Gunung Lingji.
Beberapa hari lalu,
dia bersama sekelompok bandit
dari Sekte Abadi,
mengejar kelompok lain
yang mengaku dewa palsu,
Kaum Manusia
yang melakukan kejahatan.
Membakar kitab kuno ajaran kita
yang disimpan di Gudang Buku Sihe.
Menyebabkan warisan ribuan tahun
musnah dalam sekejap.
Kejahatannya
pantas dihukum mati.
Bunuh!
Pasti
ada orang yang pernah mengalami
semua ketidakadilan di dunia ini.
Tujuan yang kita perjuangkan
seumur hidup
hanyalah titik awal
bagi para kultivator itu.
Karena mereka berdarah bangsawan
dan bukan dari keluarga biasa.
Terlahir memiliki segalanya.
Tidak bisa berkultivasi
tanpa akar spiritual.
Itu adalah jurang yang memisahkan
dewa dan manusia.
Jurang yang tidak bisa diseberangi.
Kenapa mereka terlahir memilikinya
sedangkan kita tidak bisa?
Tidak adil!
Kamu mengatakan para kultivator
kejam dan ganas.
Tidak menganggap kalian sebagai manusia.
Juga mengambil milik Keluarga Wang
sesuka hati.
Benar.
Kultivator sialan ini
membuat Keluarga Wang kami menderita.
Setiap kali teringat kematian tragis
ayah dan kakakku,
aku ingin sekali memakan tulangnya
dan melahap dagingnya.
Jika saat ini
ada sebuah kesempatan
di hadapanmu,
memberimu sejenis
akar spiritual yang bisa dikultivasi.
Memberimu kekuatan yang besar.
Apakah kamu berani mengayunkan pedang
ke Sekte Abadi?
Demi hal yang diinginkan,
tidak akan menyesalinya sampai mati.
Baik.
Aku akan mengabulkan permintaanmu
hari ini.
Memakai akar spiritual
Pemimpin Muda Gunung Lingji
untuk memindahkannya kepadamu.
Membukakan sebuah jalan
untuk kamu membalas dendam
dan mengubah takdir.
Pergi.
Pakai pisau ini
untuk mengorek keluar akar spiritualnya.
Pemimpin Muda Lin.
Pergilah dengan tenang.
Aku akan memanfaatkan akar spiritualmu
dengan baik.
Sekaligus
merawat ayahmu.
Disayangkan, ayahku sangat suka
kebersihan.
Tidak pernah bergaul dengan binatang.
Juga tidak berjodoh
dengan ibumu.
Ditakutkan akan meremehkan
makhluk kecil sepertimu.
Ayahku
akan aku rawat sendiri.
Semoga matimu tidak tenang.
Jika ada kehidupan mendatang,
aku masih akan membunuhmu.
Menyerahlah.
Mungkin masih ada jalan untuk hidup.
Tidak disangka, tebakannya benar.
Sungguh Si Mulut Sial.
Siapa?
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Hati-hati sedikit.
Kemungkinan besar kamu sudah ketahuan.
Kamu berulang kali menentangnya.
Tidak mungkin tidak terpikirkan olehnya.
Apakah perlu bantuan?
Tidak perlu.
Bisa kuselesaikan sendiri.
Ketua Aliran membesarkanmu seorang diri.
Menganggapmu anaknya sendiri.
Bukan hanya memberimu
kemuliaan dan kekayaan,
juga mengizinkanmu
memegang posisi Jingang di aliran.
Kamu malah mengkhianati Ketua Aliran
dan ajaran suci.
Sudahlah.
Tidak perlu banyak bicara
dengan orang bodoh sepertimu.
Kamu tidak akan paham meski dikatakan.
Ayo.
Langsung saja.
Seorang level Zhuqi sepertimu,
berani melawanku?
Siapa yang memberitahumu
bahwa aku hanya seorang kultivator
level Zhuji?
Kamu...
Level Yuanying.
Bagaimana?
Sudah tidak masalah.
Aku sudah membaik juga.
Kalau begitu, ayo kita pergi.
Dunia memelihara banyak makhluk.
Menciptakan dari ketiadaan.
Pergerakan dan keheningan tidak bermuasal.
Yin dan Yang tidak ada mulanya.
Aktif!
Aku,
Lin Muhan.
Pewaris sah generasi kedelapan
Gunung Lingji.
Siapa yang berani bertarung?
Bunuh dia!
Adik Seperguruan Jiang.
Mengapa kamu datang?
Kakak Seperguruan Bai dikurung di mana?
Pegang ini.
Pemuda itu ditangkap juga?
Dia tidak terlihat.
Aku sudah mengirim pesan ke perguruan.
Bala bantuan akan segera tiba.
Jika kalian semua ingin hidup,
segera lepaskan kami.
Jangan bahas mereka tidak bisa datang,
meski datang sekali pun,
akan berakhir dengan penyesalan juga.
Yang satu level Zhuji.
Yang satu lagi level Jindan.
Akar spiritual keduanya
sangat berkualitas.
Keduanya juga merupakan
Kebanggaan Langit dari Sekte Abadi.
Jika akar spiritual mereka
dicabut hari ini, entah
keinginan orang beruntung mana
yang akan terkabulkan?
Lu Qianqiao.
Jika kamu masih tidak keluar,
aku akan bertindak.
Kamu tahu aku akan datang.
Kamu adalah orang yang penuh keadilan
dan belas kasih,
seorang keras kepala yang tidak pandai
membuat pilihan.
Gadis itu
memiliki ikatan darah denganmu.
Pasti adalah orang
yang sangat penting bagimu.
Dia ada di sini.
Kamu tidak mungkin tidak datang.
Kamu memang sangat memahamiku.
Fan.
Lama tidak bertemu.
Kakak Seperguruan Bai.
Xin Mei.
Cepat.
Bunuh aku.
Ada apa denganmu?
Akar spiritualnya telah dicabut.
Kakak Seperguruan.
Kita harus pergi.
Abaikan aku.
Kalian pergi saja.
Aku tidak akan bisa hidup.
Bukan hanya kultivator
yang pantas untuk hidup.
Ikut denganku.
Kamu sudah ingat?
Ya.
Sudah ingat semuanya.
Beberapa hal
bisa dihindari sementara,
tapi tidak bisa dihindari selamanya.
Meski kamu tidak ingin menghadapinya,
tetap akan ada hari
di mana kamu harus menghadapinya.
Misalnya, lahir, tua, sakit dan mati.
Misalnya, ketidakpastian dunia.
Misalnya,
kamu dan aku.
Pesimis begini?
Aku masih sangat merindukan
masa-masa kita dulu.
Kamu bisa merindukannya?
Tentu saja.
Kala itu, keluargaku miskin.
Ayahku
adalah seorang penjudi juga.
Saat aku berusia tujuh atau delapan tahun,
dia menjualku.
Setelah berpindah tangan beberapa kali,
akhirnya
wanita itu yang membeliku.
Dia membawaku ke Kuil Liubo.
Awalnya, aku sangat senang.
Mengira
nasibku berubah menjadi lebih baik.
Masuk ke Sekte Abadi,
bisa menjadi orang berkuasa.
Menginjak semua orang yang meremehkan
dan menindasku
di bawah kakiku.
Sungguh disayangkan.
Aku terlahir tanpa akar spiritual.
Tidak bisa berkultivasi.
Hanya bisa melakukan beberapa
pekerjaan kasar seperti mengambil air,
mencuci baju dan memasak di Kuil Liubo.
Berapa usiamu saat baru datang
ke Kuil Liubo?
Aku ingat,
tinggimu hanya segini.
Aku sedikit lebih tinggi darimu.
Kamu orang yang baik hati.
Mengajariku membaca, menulis,
bermain catur
dan melukis.
Sementara aku?
Aku memasak untukmu.
Kamu juga tidak bisa membedakan rasanya.
Namun, aku tetap merasa
kita adalah teman.
Namun, hari ini,
apakah ini caramu
memperlakukanku sebagai teman?
Ada apa?
Apa kesalahanku padamu?
Apakah orang dari Altar Bishui
dibunuh olehmu?
Apakah Gudang Buku Sihe
hancur karenamu?
Kamu terluka.
Aku menyelamatkanmu.
Kamu malah membalas
air susu dengan air tuba.
Membunuh pengikut aliraku.
Aku tidak mempermasalahkan
semua ini denganmu.
Aku hanya ingin tanya satu hal padamu.
Sebenarnya apa tujuanmu datang
ke markas hari ini?
Lama tidak bertemu.
Kamu menjadi lebih pandai bicara
daripada dulu.
Bertahun-tahun telah berlalu.
Kamu masih bodoh seperti itu.
Kabarnya Aliran Qinghong
didirikan di tengah kekacauan perang.
Beberapa cendekiawan
bertugas melindungi buku klasik.
Bertekad melawan Sekte Abadi
yang mengikis dan merusak peradaban
Kaum Manusia.
Akhirnya,
semakin banyak orang biasa yang membenci
Sekte Abadi ikut bergabung.
Sehingga perlahan menapaki jalan
yang meyakini
untuk melawan penindasan Sekte Abadi
dan menjaga warisan
Kaum Manusia.
Urusan Perkumpulan Qinghong
tidak berkaitan denganmu.
Tapi, kamu memakai
sihir rahasia Kuil Liubo
untuk merekrut pengikut.
Itu berkaitan denganku.
Kala itu, Guru tidak kunjung berhasil
mencapai level,
hanya bisa merebut
akar spiritual orang lain
untuk meningkatkan levelnya.
Kala itu,
kita sama-sama merasa kasihan
pada para kultivator yang dibunuh itu.
Namun, tidak disangka.
Sudah bertahun-tahun lalu.
Kamu malah menjadi seperti dia.
Ini adalah
satu-satunya cara bagi orang biasa
tanpa akar spiritual seperti kami
untuk memiliki kekuatan.
Jika demikian,
kamu sama seperti orang lain
dari Aliran Qinghong.
Sangat membenci Sekte Abadi.
Benar tidak?
Jangan banyak bicara.
Jangan mengira
bisa bicara lancang di sini
hanya karena adalah kenalan lama
Ketua Aliran kami.
Tidak menghormati Ketua Aliran.
Kamu tetap akan dibunuh.
Masih ada Pil Yangyuan?
Tentu saja.
Beri tahu semuanya,
benda apa ini
dan apa khasiatnya.
Dengarkan baik-baik.
Ini adalah obat rahasia Sekte Abadi kami,
Pil Yangyuan.
Bisa untuk menyembuhkan luka,
meredakan sakit,
memulihkan vitalitas
dan menambah pesat kekuatan spiritual.
Biasanya, kami memakai obat ini
untuk mengobati luka,
menghentikan pendarahan,
meningkatkan kekuatan spiritual,
membantu kultivasi dan menerobos level.
Di saat genting,
bahkan bisa menyelamatkan nyawa.
Apakah khasiat ini
terdengar familier?
Bukankah ini sama
dengan Cairan Emas Dewa Foniks kalian
yang bisa mengubah takdir?
Kamu...
Kamu jangan asal bicara.
Apakah aku asal bicara?
Fan.
Mau beri tahu semuanya tidak?
Sebenarnya siapa Sekte Abadi
yang berdiri di belakangmu?
Sungguh telah meremehkan kalian.
Ketua Aliran sudah megunci
titik akupunktur kalian
dengan Sihir Jiuxi.
Bagaimana cara kalian kabur?
Jangan menebak lagi.
Tidak bisa ditebak oleh otakmu
yang bodoh ini.
Sungguh sudah bosan hidup.
Bunuh!
Kamu berdalih menentang Sekte Abadi.
Memanfaatkan para manusia biasa ini,
mengorbankan nyawa mereka untukmu.
Kamu menggunakan Gudang Buku Sihe
dan Perkumpulan Wushuang
untuk memancing murid Sekte Abadi
datang ke Beixiang.
Merebut akar spiritual mereka.
Membuatnya menjadi Cairan Emas Dewa Foniks
untuk kultivasimu sendiri.
Lalu, mengencerkannya
menjadi Pil Yangyuan
dan diberikan kepada orang
dari Sekte Abadi di belakangmu.
Membantu mereka mengumpulkan kekayaan,
membantu kultivasi mereka
dan menjadi pesuruh mereka.
Kamu tidak berencana
memberi tahu hal ini
pada para pengikutmu?
Ketua Aliran.
Dia sedang asal bicara, bukan?
Ini tidak mungkin.
Aku tidak percaya.
Ketua Aliran tidak mungkin
melakukan hal seperti ini.
Kami percaya pada Ketua Aliran.
Lu.
Apakah kita benar-benar harus
berjalan sampai ke tahap ini?
Saat di Kuil Liubo kala itu,
hanya ada kita bertiga.
Meski demikian,
dia masih mau membedakan
status siapa yang lebih tinggi.
Kamu bisa fokus berkultivasi.
Sementara aku,
tidak punya akar spiritual,
ditakdirkan menjadi hina.
Hanya bisa melakukan pekerjaan kasar.
Kepala Kuil, mohon ampun.
Pergi.
[Kuil Liubo]
Akhirnya, wanita itu mati.
Aku meninggalkan Kuil Liubo
dan datang ke Aliran Qinghong.
Lu.
Kamu ikut denganku saja.
Kita pergi dari sini bersama.
Kita pasti bisa
hidup dengan sangat baik bersama.
Tidak.
Lalu, kamu mau pergi ke mana?
Aku juga tidak tahu.
Mungkin menebus dosa atas kematian Guru.
Mungkin pergi mencari ayahku.
Fan.
Bagaimanapun juga,
aku mendoakan semoga
semua keinginanmu terkabul.
Lu.
Kamu tunggu saja.
Aku pasti akan hidup dengan baik.
Siapa namamu?
Fan.
Mau bergabung dengan Aliran Qinghong?
Mau.
Setelah tiba di sini, aku baru sadar.
Ini adalah Kuil Liubo yang lebih besar.
Apa yang mereka katakan dan lakukan
tidaklah penting.
Hanya demi bertahan hidup.
Hidup dengan baik adalah yang terpenting.
Sejak saat itu,
di setiap malam di mana sulit tertidur,
aku selalu teringat pada hari itu.
Jika aku pergi bersamamu
atau kamu pergi bersamaku,
apakah hasilnya akan berbeda?
Disayangkan, seperti ucapanmu.
Tidak ada alat sihir
yang bisa memutar balik waktu di dunia.
Juga tidak ada kesempatan
untuk mengulang kembali.
Pengecut.
Bersihkan dengan baik.
Aku diam-diam bersumpah dalam hati.
Tidak boleh
diremehkan orang lain lagi.
Aku ingin berjalan menuju
pusat kekuasaan selangkah demi selangkah.
Aku mau hidup lebih baik dari semua orang.
Termasuk kamu.
Jadi, aku kembali
ke tempat itu.
Menemukan ilmu sesat
yang terus dilatih oleh wanita itu.
Dulu, aku meremehkannya.
Namun, sekarang,
ini adalah caraku
untuk bertahan hidup.
Penipu meneriakkan slogan.
Orang gila memercayainya.
Orang bodoh semuanya mati.
Kamu pikir hanya ada satu
Aliran Qinghong di dunia ini?
Tidak!
Sebenarnya,
dunia ini merupakan
medan pertempuran yang lebih besar.
Demi keuntungan,
kekuasaan
dan reputasi,
orang-orang memakai segala cara,
berebut mati-matian.
Mereka semua seperti ini.
Kenapa aku tidak boleh?
Aku hanya ingin bertahan hidup.
Bertahan hidup adalah hal paling sederhana
dan paling wajar di dunia ini.
Bertahan hidup tidak salah.
Namun, demi bertahan hidup,
kamu mengambil nyawa orang lain
untuk menyambung nyawamu sendiri.
Ini tidak benar.
Kamu penuh keadilan.
Meski ucapanmu benar,
namun ada satu hal
yang membuatku penasaran.
Kamu adalah orang Zhangui,
kenapa membela mereka?
Dia adalah orang Zhangui?
Dia adalah orang Zhangui.
Orang Zhangui seperti kalian
sungguh tidak berguna.
Terlahir dengan tubuh setengah dewa.
Kekuatan Zhangui yang sempurna
sebanding dengan dewa.
Namun, akhirnya,
berakhir dengan kepunahan seluruh kaum.
Kamu tidak memikirkan alasannya?
Karena lemah!
Kamu memiliki tubuh kuat seperti baja,
namun memiliki hati
yang terlalu perasa.
Aku berbeda denganmu.
Siapa yang menguntungkanku,
aku akan bekerja sama dengannya.
Hubungan antarmanusia
hanyalah saling memenuhi kebutuhan
dan saling memanfaatkan.
Kamu suci.
Tanya pada mereka,
apakah bersedia bekerja sama denganmu?
Aku memang orang Zhangui.
Urusanmu dengan Sekte Abadi
awalnya berkaitan denganku.
Tapi, kamu memanfaatkan
Perkumpulan Wushuang
dan menangkap temanku.
Aku tidak bisa mengampunimu.
Tidak mengampuniku?
Apa yang bisa kamu lakukan?
Utang darah harus dibayar dengan darah!
Kamu?
Sangat terkejut?
Sudah tahu sejak awal
rendahan sepertimu ini bermasalah.
Kamu menyembunyikannya
dengan baik biasanya.
Bahkan menekan tingkat kultivasimu.
Tidak disangka,
kamu sudah mencapai level Yuanying
sejak awal.
Jika tidak kusembunyikan,
bagaimana bisa mengambil nyawamu hari ini?
Mengapa diam saja?
Menunggu mati?
Kakak Seperguruan Bai.
Aku baik-baik saja.
Pergilah.
Berkumpul.
Serang.
Aku tidak bisa bertahan lama lagi.
Sheng.
Tidak ada penjaga?
Sudah mati di dalam.
Di mana Lu Qianqiao?
Kami sudah sepakat.
Aku menyelamatkan kalian,
lalu dia mencari cara
mengulur Ketua Aliran di dalam aula.
Dia sendirian?
Kakak Seperguruan Bai.
Lukamu parah.
Cari tempat dan bersembunyi dulu.
Kami pergi membantunya.
Baik.
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Lu Qianqiao.
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Bagaimana keadaanmu?
Yingying.
Aku sangat kecewa padamu.
Kamu tidak pernah berharap,
mengapa dikatakan kecewa?
Aku hanya lebih sadar daripada mereka.
Sudah melihat jelas
konspirasimu sejak awal
dan tidak tertipu olehmu lagi.
Kamu lebih memilih seorang
orang Zhangui yang dibenci semua orang
daripada memilih guru yang menganggapmu
sebagai anaknya sendiri.
Apakah benar?
Benar.
Kalian semua sudah mendengar faktanya.
Apakah masih bersedia
terus bekerja untukku?
Teguh melindungi Ketua Aliran!
Mengikuti sampai mati!
Kalian sudah tahu
wajah aslinya,
kenapa masih mau mengikutinya?
Bagaimanapun pertarungan
antara kami dan kaum petapa,
itu hanyalah
konflik internal Kaum Manusia.
Tapi, dia
adalah orang Zhangui!
Merupakan musuh semua orang.
Semua orang Zhangui pantas mati!
Kalian membantu orang Zhangui,
kalian juga pantas mati!
Benar!
Kami dan orang Zhangui
tidak akan berdamai!
Mereka hanya memilih
untuk berpihak pada kekuatan.
Mereka akan memihak siapa pun
yang memberi mereka kekuatan.
Baik membenci kaum petapa
maupun membenci orang Zhangui,
itu hanyalah
alasan dari kalian saja.
Beberapa kalimatmu ini
cukup masuk akal.
Lu.
Karena aku tahu kamu akan datang hari ini,
apakah mungkin tidak bersiap-siap?
Master Baori!
Seharusnya dilakukan sejak awal.
Aku perlu mengingatkanmu.
Futian adalah kultivator level Dongxu.
Selain itu, masih ada dua orang
pelindung tingkat Dongxu di sisinya
dan tiga Raja Sihir level Yuanying.
Orang-orang berbakat di dalam aliran
jumlahnya tidak terhitung.
Bagaimana kamu membunuhnya?
Barang yang aku inginkan sudah dibawa?
Senjata sihir ini
mampu memutar balik waktu sejenak.
Dengan mengorbankan esensi darah sendiri,
maka tubuh bisa kembali
ke kondisi pada suatu waktu di masa lalu.
Ini adalah Panji Biri milik Gui.
Benar.
Aku sedikit memodifikasinya.
Mengapa aku tidak tahu
wanita itu pernah mengajarimu
formasi sihir juga?
Masih banyak hal yang tidak kamu ketahui.
♪ Saling menatap,
berkeliaran di hutan belantara ♪
Lu Qianqiao!
♪ Banyak tulang kering ♪
♪ Para orang lemah, raga biasa ♪
♪ Semua dipersembahkan ♪
♪ Menghubungkan tangga langit ♪
Meski aku adalah Kaum Zhangui,
♪ Obsesi yang tidak akan layu ♪
tapi aku tidak ingin menjadi
orang Zhangui.
♪ Pedang berlumuran darah
juga penuh air mata ♪
Aku hanya ingin menjadi manusia.
Demi keinginanku,
mengganti kulit,
♪ Kadron Api Bintang mendidih,
roh yang merajalela ♪
mengganti tulang,
mengganti daging.
Setiap kali berhasil melakukan satu hal,
♪ Langit dan bumi hancur bersama ♪
level kultivasiku akan menurun drastis.
♪ Memahami dunia ♪
Tapi, aku tetap merasa senang.
♪ Merupakan kelemahan
yang tidak boleh disentuh ♪
Aku bisa melihat berbagai warna
yang indah di dunia ini.
Aku bisa merasakan sakit.
♪ Rasa sakit jangan kembali ♪
Dan perasaan ini membuatku merasa
♪ Jangan membunuh sembarangan ♪
aku benar-benar hidup.
♪ Tidak merasa bersalah,
sangat berwibawa ♪
♪ Ingin bertanya, apa yang dimaksud ♪
♪ Tulang menjadi monumen
dan aku tidak berlutut? ♪
Level Dongxu.
Tidak benar.
Levelnya masih terus meningkat.
♪ Meski hidup ini menyedihkan,
tetap tidak akan ♪
♪ Menjadi boneka takdir ♪
♪ Kenapa membasmi kejahatan dalam hidup? ♪
Level Dacheng.
♪ Aku tidak menyesal
meski berubah menjadi debu ♪
♪ Menurutku, matahari dan bulan
kembali muncul ♪
Astaga.
♪ Mengembalikan kejayaan dunia ♪
♪ Daripada membungkuk
dan meminta maaf kepada langit ♪
Lu berhasil mengganti darah.
♪ Lebih baik menulis ulang ujian hidup ♪
♪ Ingin cerita sesuai keinginanku ♪
♪ Menjadikannya akhir ini ♪
Bagaimana mungkin?
Itu karena kalian
tidak tahu sama sekali,
sebenarnya apa yang telah
aku korbankan demi menjadi orang biasa.
Kamu memakai ilmu sihirnya,
bersekongkol dengan Sekte Abadi.
Merebut akar spiritual orang lain.
Menipu para pengikut.
Fan.
Kamu mengaku salah tidak?
Kenapa harus mengaku salah?
Di mana salahku?
Manusia terlahir dengan perbedaan status,
perbedaan kaya dan miskin,
perbedaan dewa dan manusia biasa.
Ada yang berada di puncak,
ada pula yang hina seperti semut!
Mengapa aku harus menjadi
orang yang merangkak di tanah?
Aku tidak terima!
Aku mau mengubah takdir!
Aku mau kalian juga merasakan
rasanya tidak memiliki apa-apa.
Kenapa kamu bisa menjadi
seperti hari ini?
Jangan mengatakan
hal yang menjijikkan itu.
Seleksi alam, yang kuat
yang akan bertahan.
Lu.
Aku sarankan kamu sadar sedikit.
Di dunia yang kejam ini,
orang yang terlalu bodoh
tidak akan hidup terlalu lama.
[Aula Guiyuan]
Di gunung, tidak turun hujan, bukan?
Kakak Seperguruan.
Belum pernah ada hujan bulan ini.
Di bawah gunung bagaimana?
Tanggal lima turun satu kali.
Dari pukul 07:30
dan berhenti pada pukul 09:00.
Kakak Seperguruan tidak perlu cemas.
Para murid membuka
sebuah sumur lagi di bawah gunung.
Air minum dan air sehari-hari
tidak menjadi masalah.
Sudah sampai.
Kakak Seperguruan Pertama.
Kakak Seperguruan Lin.
Kakak Seperguruan Jiang.
[Aliran Tianyuan]
Kakak Seperguruan Bai!
Kakak Seperguruan Pertama.
Kakak Seperguruan Bai.
Kakak Seperguruan Bai, bangun.
- Kakak seperguruan.
- Kakak Seperguruan Bai.
- Kita sudah kembali.
- Kakak Seperguruan Pertama.
- Kakak Seperguruan Jiang.
- Kakak Seperguruan.
Apa yang terjadi pada Kakak Seperguruan?
Dia dicelakai oleh orang jahat.
Cepat papah dia masuk.
Baik.
Ketua Sekte.
Kakak Seperguruan Bai sudah kembali.
Pingsan di depan pintu.
Ada apa dengan Kakak Seperguruan Pertama?
Apakah sakit?
Kabarnya, dia terluka parah.
Kakak Seperguruan Pertama
akan baik-baik saja, 'kan?
- Jangan asal bicara.
- Benar.
Minggir.
Semuanya minggir.
Hormat, Ketua Sekte.
Paman Guru.
Senior.
Ditakutkan
tidak butuh orang sebanyak ini di dalam.
Paman Guru.
Bagaimana keadaan Bai?
Dia...
Tabib bilang kondisinya sangat buruk.
Kakak Seperguruan Bai terluka
di bagian mana?
Lukanya separah ini?
Kudengar dari Tabib,
akar spiritualnya dicabut.
Lautan energinya rusak.
Level kultivasinya
anjlok sampai ke dasar.
Tidak mungkin, 'kan?
Sudah tidak ada bedanya
dengan manusia biasa.
Asal bicara!
Tabib yang mengatakannya,
bukan ucapanku.
Kenapa kamu meneriaki aku?
Ada apa?
Takut Kakak Seperguruan Bai tidak ada,
tidak ada lagi yang melindungimu kelak?
Kamu...
Cukup.
[Pekarangan Baosu]
Paman Guru.
Bagaimana kondisi Kakak Seperguruan Bai?
Akar spiritualnya dicabut.
Nadi spiritualnya hancur.
Inti dirinya kosong.
Energi spiritual yang dikumpulkan
selama puluhan tahun hilang dalam sekejap.
Bisa mempertahankan nyawa,
sudah merupakan sebuah keajaiban.
Biarkan Bai beristirahat dengan baik.
Masih ada yang ingin kutanyakan padamu.
[Kuil Liubo]
Kamu hanya sedikit bekerja,
jika bukan minum air,
maka pasti buang air.
Apa pun tidak menunda
ukiran-ku.
Lihat tidak?
Berapa gulungan?
Tiga gulungan.
Siapa yang sepertimu?
Langsung makan begitu bangun setiap hari.
Langsung tidur begitu memejamkan mata.
Tidak melakukan sedikit pekerjaan pun.
Malah suka mengurusi orang lain.
Kamu juga baik.
Selamat untukmu.
Diukir cukup cepat.
Akan menyamai seperempat bagian
milik Sheng.
Bagaimana mungkin?
Ukirannya sampai mana?
Tidak kuperhatikan.
Hanya saja dia
terlihat lebih cepat darimu.